Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-shard-key-indexes.po
Languages: zh

source: Shard Key Indexes
zh: 片键索引

source: All sharded collections **must** have an index that starts with the :term:`shard key`. If you shard a collection without any documents and *without* such an index, the :dbcommand:`shardCollection` command will create the index on the shard key. If the collection already has documents, you must create the index before using :dbcommand:`shardCollection`.
zh: 所有的分片集合都 **必须** 建立以片键为前缀的索引,如果你对一个没有任何数据的集合分片,并且这个集合没有需要的索引, :dbcommand:`shardCollection` 命令会自己创建需要的索引,如果你的集合已经有了数据,在使用 :dbcommand:`shardCollection` 之前必须先建立相应的索引.

source: The index on the shard key no longer needs to be only on the shard key. This index can be an index of the shard key itself, or a :term:`compound index` where the shard key is a prefix of the index.
zh: 片键所需要的索引不一定是只包含片键,还可以是以片键为前缀的 :term:`compound index` .

source: The index on the shard key **cannot** be a :ref:`multikey index <index-type-multikey>`.
zh: 片键上的索引 **不能** 是 :ref:`多键索引 <index-type-multikey>`.

source: A sharded collection named ``people`` has for its shard key the field ``zipcode``. It currently has the index ``{ zipcode: 1 }``. You can replace this index with a compound index ``{ zipcode: 1, username: 1 }``, as follows:
zh: 一个分片过的集合 ``people`` 以 ``zipcode`` 为片键,且现在已经有了索引 ``{ zipcode: 1 }`` ,按照如下步骤可以将此索引用 ``{ zipcode: 1, username: 1 }`` 替换.

source: Create an index on ``{ zipcode: 1, username: 1 }``:
zh: 创建一个 ``{ zipcode: 1, username: 1 }`` 的索引:

source: When MongoDB finishes building the index, you can safely drop the existing index on ``{ zipcode: 1 }``:
zh: 当MongoDB创建这个新索引完成后,可以安全地删除 ``{ zipcode: 1 }`` 索引:

source: Since the index on the shard key cannot be a multikey index, the index ``{ zipcode: 1, username: 1 }`` can only replace the index ``{ zipcode: 1 }`` if there are no array values for the ``username`` field.
zh: 由于片键上的索引不能是多键索引,只有在 ``username`` 字段没有数组的情况下, ``{ zipcode: 1, username: 1 }`` 才可以替换索引 ``{ zipcode: 1 }`` .

source: If you drop the last valid index for the shard key, recover by recreating an index on just the shard key.
zh: 如果你删除了对片键来说最后一个有效的索引,可以通过建立片键的索引进行恢复.

source: For restrictions on shard key indexes, see :ref:`limits-shard-keys`.
zh: 参见 :ref:`limits-shard-keys` 以获得更多关于片键索引的限制.

source: sharding
zh: 分片

source: shard key indexes
zh: 片键索引
